Quando olhamos para o gráfico, algumas coisas
se destacam imediatamente. Podemos ver uma relação
não linear. Talvez seja exponencial ou talvez seja algo diferente.
Podemos ver que a dispersão ou a variação
da relação também aumenta com o aumento do tamanho do quilate. Com
apenas uma visualização rápida dos dados, aprendemos
duas coisas importantes sobre a relação funcional entre
preço e tamanho do quilate. Podemos adicionar uma linha
linear ao gráfico usando a função stat_smooth
com method igual a lm. Podemos ver que a linha de
tendência linear não passa pelo centro dos dados
em alguns pontos importantes. Ela não passa aqui. Ela deveria se
curvar um pouco no centro da relação
e poderia subir mais em direção ao final. E
se tentarmos usar isso para fazer previsões,
podemos estar desconsiderando pontos importantes dentro e fora
dos dados existentes que exibimos.